Tendencias centrales:

.- no hay mucha diferencia entre las medias y las medianas

Graficas:

	Cardinales:

.- todos los mejores jugadores dos Grand Master
.- hay una prevalencia de Rusia, USA y la India
.- hay valores extremos en la cantidad de jugadores por 
cada pais de origen. Valores muy extremos
.- ESTUDIAR RELACION ENTRE PROCEDENCIA Y Q DE GM

.- me llama la atencion que Ucrania esta en cuarto lugar con una 
cantidad considerable mientras que su poblaciones mucho mas reducida
que las otras. 
Seria interesante cotejar con otra base de datos y estudiar porcentaje
de GM vs poblacion de su pais

	Numericas:

.- ELO y games tienen distribuciones de probabilidad chi cuadradas diria yo
y relativamente comunes, es mas improbable encontrar judaores con 
cada vez mayor cantidad de partidas y mayor ELO

.- la edad es interesante, tiene una distribucion diferente, una distribucion beta,
con la mayoria de jugadores nacidos sobre 1990 y descendiente probabilidad mientras
mas aumentamos la edad (reducimos año de nacimiento)

.- las plotbox no muestran una distribucion especialmente concentrada.
.- la columna games presenta valores atipicos, no exagerados pero los muestra

MULTIVARIANTE

.- en el heatmap:

	- sale una correlacion interesante (.39) entre games y ELO
	- correlacion negativa (-.35) entre federacion y elo
	- una correlacion exageradamente negativa (-.67) entre games y birth_year
	- correlacion nula entre birth_year y elo, federacion_c y birth_year, casi nula entre games y birth_year

estudiar correlaciones entre:
- games y elo
-federacion y elo
- games y birth year
- elo y birth_year. en el estudio univariante vi una tendencia con un pico muy elevado
en un conjunto concreto de años, contando que este df aglutina los mejores jugadores, 
esperaba una correlacion mas alta entre el año de nacimiento y el elo

federacion VS ELO

hay diferencias significativas en la media del elo por federaciones
paises que destacan por arriba : noruega y bulgaria (margsen?)
paises que destacan por la cola: dinamarca y suiza

games VS ELO 

no se aprecia una correlacion muy fuerte en el scatterplot
cierta correlacion positiva pero no exagerada, no parece determinante INTERESANTE
tampoco creo que todas las partidas esten aqui reflejadas, parecen pocas para los
mejores, quizas solo hay datos de torneos oficiales?

birth year vs games

se aprecia cierta correlacion negativa, tiene sentido, mientras mas joven menos partidas has jugado

elo vs birth year

no se aprecia correlacion como se veia en el heatmap
pero es e¡interesante como habia una mayoria abrumadora concentrada en un periodo concreto

COCLUSIONES

Cuando te encuentras en la elite del ajedrez como es el caso de este dataset

.- no hay una relacion directa entre q de partidas y tu elo
.- no hay una relacion directa entre el año de nacimiento y el elo
.- si hay una relacion entre la media del elo y la federacion, situandose el elo mas elevado
en las federaciones noruega y y bulgara. Esto podria ser debido a jugadores excepcionales
que salen de los baremos y se fijan como outliers en estas federaciones